
О книге "Вино из одуванчиков"
Повесть «Вино из одуванчиков» Рэя Брэдбери отчасти автобиографическая. Она признана одной из самых его удачных книг. Повесть ощутимо отличается по манере написания, эмоциональности от других книг. Произведения Рэя Брэдбери всегда несут в себе скрытый смысл, порой настолько глубокий, что даже сложно его уловить. «Вино из одуванчиков» не исключение. Книга больше похожа на калейдоскоп маленьких повестей, историй, событий, которые ярки и эмоциональны.
Вначале события происходят вокруг двух братьев Дугласа и Томаса. У ребят есть дедушка, который предлагает им собрать одуванчики за небольшую плату. Затем он делает из них вино. Собственно, это изначально и дало название роману. Действие происходит в течение одного лета, описываются их обычные летние обряды. Всё очень подробно и красочно, что кажется, будто чувствуешь тепло пригревающего солнца.
Впоследствии меняются лица, ситуации, постоянным героем остается лишь Дуглас. Ситуации описаны через восприятие мира этим мальчиком. Потому не всегда просто определить, где реальность переплетена с фантазией. Именно это и создаёт особенный дух повести.
Произведение Рэя Брэдбери «Вино из одуванчиков» поднимает важный вопрос о счастье. Люди постоянно находятся в поисках счастья, думая, что оно где-то там далеко. Они хотят что-то делать, куда-то идти, чтобы его достичь. Им всегда чего-то не хватает.
Здесь эту мысль помогает отразить создание машины счастья, которая как оказалось, не приносит радости. В итоге машина сломалась, что, конечно, несет в себе определённый смысл. Машина времени, представленная живым человеком, очень подробно и красочно описывающим прошлое, тоже не меняет ничего в настоящем и будущем. Эта машина также сломалась: полковник Фрилей умер. В итоге получается, что счастье есть здесь и сейчас. Настоящая жизнь, такая, как она есть, – это счастье.
На нашем сайте вы можете скачать книгу "Вино из одуванчиков" Брэдбери Рэй Дуглас бесплатно и без регистрации в формате fb2, rtf, epub, pdf, txt, читать книгу онлайн или купить книгу в интернет-магазине.
